Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/410.*.resx
Languages: ja

# 0000 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I decided to go to the staff room with Koizumi to borrow the key.
ja: 古泉と共に職員室にカギを 借りに行くことにした

# 0001 (410.ja) KYON (キョン)
source: By the way, Koizumi, what do you want to do once we've got the key?
ja: ところで古泉、カギを借りられ たら後はどうするんだ？

# 0002 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Let's head directly to the music room.
ja: 真っ直ぐ音楽室へ向かいましょう

# 0003 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: I'd like to investigate what kind of phenomena we're handling before Miss Suzumiya arrives.
ja: 例の現象がどんなものか、涼宮さん が来る前に調べたいですからね

# 0004 (410.ja) KYON (キョン)
source: I guess I agree with you in that regard…
ja: それについては俺も賛成だが……

# 0006 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Arriving outside the staff room, I was fortunate enough to be greeted by a familiar face.
ja: 職員室の前まで来ると、運良く 見知った顔を見つけた

# 0007 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I went straight in to approach him about the key, but…
ja: さっそく、カギの件を打診してみた のだが……

# 0008 (410.ja) OKABE (岡部)
source: The key to the music room? Have you submitted a request form?
ja: 音楽室のカギだって？ 利用申請書は出してあるのか？

# 0009 (410.ja) KYON (キョン)
source: Eh--?
ja: えっ

# 0010 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Telling him I wanted the key, all I got back was that question.
ja: カギを貸して欲しいと告げると そんな問いが返ってきた

# 0011 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well, say that all you want...
ja: 急にそんなことを言われても

# 0012 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...but, I'm only having to do this because Haruhi got the idea on a whim...
ja: ハルヒの急な思いつきで借りる 羽目になったんだから

# 0013 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Of course I don't have that document ready.
ja: 当然用意なんてしていない

# 0014 (410.ja) KYON (キョン)
source: Umm, I haven't yet…
ja: えぇと、それがまだ……

# 0015 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I turned to Koizumi in desperation...
ja: 助けを求めて古泉の方を見ると

# 0016 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: He shrugged his shoulders with the same smile as ever plastered on his face.
ja: いつもの笑みを顔に貼り付けたまま 肩をすくめている

# 0017 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: His body language says he knew this was coming. It's honestly really annoying.
ja: やっぱりと言っているかのようで なんだか腹立たしい

# 0019 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: My greatest apologies that we were unable to prepare a request form beforehand.
ja: 事前に申請書を用意出来なかった ことについては申し訳ありません

# 0020 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: However, we never intended to spend an extended period of time using the room.
ja: ですが、僕たちは元々長時間利用 する予定ではなかったものでして

# 0021 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We will have left prior to other clubs requiring its use.
ja: 他の部活が利用する前には去ります

# 0022 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: It is for these reasons that I wonder if we couldn't borrow the room for a short period?
ja: ですから、少しの間だけお貸し いただけないでしょうか？

# 0023 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's right, we only need it for a little bit.
ja: そうそう、使うのはちょっとの間だ

# 0024 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: And there's no way I'm filling out application forms for every little thing anyway.
ja: それに、いちいち書類で申請する ような事をするわけじゃない

# 0025 (410.ja) OKABE (岡部)
source: I'm afraid I can't allow that. It's the rules. Others have properly submitted it.
ja: それはダメだ。規則だからな 他の利用者もちゃんと提出している

# 0026 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Damn it... It's free right now anyway, so just be a little flexible...
ja: くそっ、どうせ空いてる時間なんだ から、少しは融通を利かせてくれよ

# 0028 (410.ja) KYON (キョン)
source: #P06…Koizumi, he said no.
ja: #P06……古泉、ダメだとさ

# 0029 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: #P06It's quite troubling.
ja: #P06困りましたね

# 0030 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I felt like I saw a cloud on Koizumi's smile that I thought teachers would be swept up by.
ja: 古泉の教師ウケしそうな笑顔にも 少しかげりが見えているか

# 0031 (410.ja) KYON (キョン)
source: #P06Hey, Koizumi, if he says no, then can't we just leave it at that?
ja: #P06なあ、古泉ダメならダメで いいんじゃないか？

# 0032 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: #P06…Go on?
ja: #P06……と言いますと？

# 0033 (410.ja) KYON (キョン)
source: Like, we could just tell Haruhi the truth that we couldn't because we didn't have the form.
ja: #P06書類不備で借りられなかったと ハルヒにそのまま伝えるとか

# 0034 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: If we do, she might just give up on investigating the music room.
ja: そうすれば音楽室の調査とやらを 諦めるかもしれないだろ

# 0035 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: #P06Even supposing we did tell her so, I'm sure you know better than anyone...
ja: #P06仮にそう伝えたとして、涼宮さんが 素直に諦めないであろうことは

# 0036 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: #P06...that Miss Suzumiya would never give up on it so easily, right?
ja: #P06あなたが一番よくご存知なのでは？

# 0037 (410.ja) KYON (キョン)
source: #P06Ugh…
ja: #P06う……

# 0038 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Yeah I know it.
ja: わかってるさ

# 0039 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I would never expect Haruhi to yield to democracy.
ja: ハルヒが権力に屈してあきらめる なんてことがあるとは思えん

# 0040 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: #P06Well then, I certainly have no intention of remaining here in this verbal tug-of-war.
ja: #P06さて、僕としてはいつまでもここで 押し問答をするつもりはありません

# 0041 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: #P06We'd better investigate our phenomenon before Miss Suzumiya beats us to it.
ja: #P06涼宮さんよりも早く、例の現象を 究明しないといけませんからね

# 0042 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Though, how should we even go about borrow- ing the key from such a stubborn Okabe.
ja: とはいえ、頭の固い岡部教諭から どうやってカギを借りようか

# 0044 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maybe I should just try asking again. What's the worst that could happen?
ja: ダメ元でもう一度頼んでみるか

# 0045 (410.ja) KYON (キョン)
source: Please, Okabe. Just this once, do you mind if we borrow the key for a short while?
ja: 先生、頼みますよ。今回だけなんで 少しだけ音楽室を貸して下さい

# 0046 (410.ja) OKABE (岡部)
source: Well, you know…
ja: しかしだなぁ……

# 0047 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: He does seem to have softened his attitude, even if only a little.
ja: 少しだが、態度が軟化したんじゃ なかろうか……

# 0048 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Sir, if we are unable to use the room today, it would rather trouble us.
ja: 先生、僕たちは今日を逃すと都合が つかないのです

# 0049 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We of course won't cause you any trouble.
ja: 先生にご迷惑をおかけするような ことはしません

# 0050 (410.ja) OKABE (岡部)
source: …Are you sure?
ja: ……本当か？

# 0051 (410.ja) KYON (キョン)
source: O-of course.
ja: も、もちろん

# 0052 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I mean, we need to go to the music room in order to prevent that trouble.
ja: そのご迷惑とやらが起きないように 音楽室へ行くんだからな

# 0053 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Won't you make an exception for us just this once?
ja: 今回だけ特別にお願いできないで しょうか？

# 0054 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We're fully aware that we needed a request form.
ja: 申請書が必要なことについては 重々承知しましたので

# 0055 (410.ja) OKABE (岡部)
source: …Well, I guess I can't help it then. Just this once.
ja: ……仕方ない、本当に今回だけだぞ

# 0056 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Thank you so very much.
ja: ありがとうございます

# 0057 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Wow, we somehow made that work. Nice one, Koizumi--what a skilled speaker.
ja: おおっ、なんとかなったぞ さすが古泉、口が上手いな

# 0058 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Yes, of course we will. Thank you ever so much.
ja: ええ、もちろんそうしますよ ありがとうございます

# 0059 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: A wholesome smile formed on Koizumi's face as he received the key from the teacher.
ja: 善人スマイルを浮かべて古泉が 教師からカギを受け取った

# 0060 (410.ja) KYON (キョン)
source: …Koizumi, mind if I leave it to you?
ja: ……古泉、任せてもいいか？

# 0061 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Unlike me, Koizumi is an excellent speaker, after all.
ja: 古泉は俺とちがって口が 上手いからな

# 0062 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Why of course--that is no problem with me.
ja: ええ、それはかまいませんよ

# 0063 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: There was a strangely reliable air to Koizumi as he nodded at me.
ja: 頷く古泉が妙に頼もしく思える

# 0064 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Sir, am I correct in assuming that as long as we fill in a request form, that should suffice?
ja: 先生、申請書さえ提出すれば いいということですよね？

# 0065 (410.ja) OKABE (岡部)
source: Yeah, that's right.
ja: ああ、そうだ

# 0066 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: In that case, would you mind if we submit the form on a later occasion?
ja: でしたら、後で提出ということで 構わないでしょうか？

# 0067 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Unfortunately, if we miss the opportunity to visit the room today, it'll put us in a...
ja: あいにく、僕たちは今日を逃すと 新学期まで都合がつかなく

# 0068 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...tough spot until the start of the new term.
ja: なってしまう状態でして

# 0069 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: We would greatly appreciate it if you took this matter into consideration.
ja: その点を考慮していただけると 非常に助かるのですが

# 0070 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: After Koizumi's request with his polite tea- cher's pet act, Okabe appeared to consider it.
ja: 優等生面で丁寧に頼む古泉に 先生は少し考えていたようだが

# 0071 (410.ja) OKABE (岡部)
source: I guess so. If that's how it is, I'll give you special permission.
ja: そうだな。そういうことなら 特別に許可を出そう

# 0072 (410.ja) OKABE (岡部)
source: In return, if you could hand this in to me later.
ja: その代わり、後でこれを提出 してくれればいい

# 0073 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Yes, understood. Thank you very much.
ja: はい、わかりました ありがとうございます

# 0074 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Koizumi received the key and a request form from the teacher.
ja: 古泉は教師から音楽室のカギと 申請書を受け取った

# 0076 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Well then, shall we head to the music room?
ja: さて、音楽室に向かいましょうか

# 0077 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Don't wink at me--it's gross.
ja: ウィンクをするな、気色悪いぞっ

# 0078 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Though, I should definitely be grateful for him being able to borrow the key.
ja: だが、古泉の後押しでカギを 借りられたことには感謝しておこう

# 0080 (410.ja) KYON (キョン)
source: Damn it, we lost a lot of time on that.
ja: まずい、さっきのでだいぶ時間を 喰っちまったな

# 0081 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It should be fine as long as we get to the music room before Haruhi.
ja: ハルヒが音楽室に行く前に 先回りが出来ればいいんだが

# 0082 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Indeed. We should first aim to group up with those on lookout.
ja: ええ、まずは張り込みをされている みなさんと合流しましょう

# 0083 (410.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, I agree.
ja: ああ、それがいい

# 0084 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Before Miss Suzumiya gets back...
ja: 涼宮さんが戻る前に

# 0085 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: ...I at least want to check the inside of the music room if I can.
ja: せめて音楽室内の確認だけでも できればいいのですが

# 0086 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: That's fair--I am starting to get a bad feeling about this though.
ja: そうだな。だが俺はどうもいやな 胸騒ぎがするんだが

# 0087 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Right, there is one person who always turns up all of a sudden...
ja: そう、ねらい澄ましたかのような

# 0088 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...with such perfect timing that you can only imagine it was carefully coordinated.
ja: 絶妙なタイミングで首を突っ込んで くるやつが約１名いるんだよな

# 0089 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Speak of the devil, or whatever.
ja: 噂をすればなんとやらって言うしな

# 0090 (410.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It's probably better for my mental health to assume they're coming and prepare myself.
ja: 来ると思って身構えていた方が 精神衛生上いいかもしれない

# 0091 (410.ja) KYON (キョン)
source: …No, I'm overthinking it.
ja: ……いや、それは考えすぎだな

# 0092 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: What might you be overthinking?
ja: 考えすぎとは、何のことでしょう？

# 0093 (410.ja) KOIZUMI (古泉)
source: Perhaps that Miss Suzumiya might come back earlier than expected?
ja: 涼宮さんが予定より早く戻ってくる かもしれないということですか？
